css-yejianhua

光标样式:cursor 

缩进 text-indent
大小写 text-transform

Box-sizing： border box;

input去除外边框：outline

a标签空格留白问题：设置a的父元素为font-size: 0; a元素的的font-size:**px;

Padding：设置盒子边框到盒子内整体的距离

Z-Index

Opacity: 背景透明度

Background-size: cover 往右拉，contain往下拉，图片均不会失真。 

Transfor: scale() 放大效果  transform-origin: bottm center; 有底部往中间放大.
Transition: all 0.25s linear; 过度效果，写在需要过度元素的css代码里

两种高度塌陷问题 其中一种是垂直外边距重叠要用table，还有浮动引起的解决方案 https://blog.csdn.net/Lrj_estranged/article/details/78498573

序号选择器写法

[class^=”类名开头”] 去到以类名开头的所有元素

上一个盒子浮动后，下一个盒子的margin不能从上一个盒子底部开始算，因为上一个盒子已经脱离了标准流。

开始不熟练的话多用div盒子也没事，例如版心什么的，这样更有利于快速实现页面布局

Fiedset legend:分组名称
字体图标 @font-face

Flex布局，几个主轴对齐方式，换行

Margin-left为负可以覆盖前面的盒子，举例：圣杯布局和双飞翼布局里。

Transform，scale，rotator，skew.    	
Transform-oringin 改变旋转中心点 
背对背旋转
@Keyframes 自定义动画 animation  animation-play-state

flex布局：width100% 	

可在css文件中写上@charset,保证css文件无论在哪里运行都不会出现乱码的情况。

clearfix::before,
clearfix::after{
Content: ’’;
Display: block;               疑惑：display:  table；
Clear: both;
}

做项目的时候，在写代码前可以先将一些通用的样式抽离出来，并且把大的模块和对应的注释先分割出来。

父盒子A相对定位，子盒子B绝对定位（相对于A），孙子盒子绝对定位（相对于B）。就近原则。

常用写法 div>ul>li>a.

当设置样式不管用时，检查一下是否需要调换一下样式代码的上下顺序。

Liaoyou商城中在选择器里写“+”的用法。

选择器>选择器 
类选择器>标签 类选择器
类选择器 标签

金玲图片取位置：第一种0 -XXpx     	第二种：0 0 表示左上角第一张

伸缩布局必须设宽度和高度，不然没反应	 

绝当定位:left:0; top:50%; 并且transform:Y(X) -50%，定在了父盒子的左（下）边中部。

Css-leo

Margin(三个值) 上 左右 下；

Paddin会使盒子变大

Border是往外长得

Background-position 改变北京图片位置

Background的属性可以缩写，包括颜色，北京图片，平铺，位置等

Font-famil可以用逗号将不同字体隔开，提供选择，第一个字体没有，那么就往后一次选用。

相对定位后，原来的位置保留着

绝对定位脱离标准流

继承父级定位

Display:  none;元素消失且位置不保留

Float后元素也会变成块状

单位%，是相对于父级元素的百分比

把一个盒子放在页面的中间：定位左、上各50%，然后将margin左上分别设置盒子负的宽高的一半

类选择器空格子元素类选择器

透明opacity:0-1

小图标作为背景图片，设置文字的左右padding,再设置背景

使用元素选择器加类选择器时，若这两选择器在一个标签类，那么选择器不用空格

Leo vs yejianhua  不同点：写文字+小图标，选择器使用方式、命名方式，相比之下，取leo
